الشكر للمترجم أكرم كامل
لقد قمت بالتعديل وإضافة العديد من النواقص
أتمنى ان تحوز الترجمة على الرضى
kandora
هل هذا هو الأخير؟
لا أعرف
لايوجد (أثير)للتتنويم  كذلك
ياإلاهي
!انت هناك
هل هذا هو الأخير؟
يا إلاهي
يالها من فوضي
علي الأقل لايوجد غرغرينا
سيصاب بها لو لم تقطع بسرعه
حسنا انا لا استطيع ان انشر
اذا لم اظل مستيقظا
أنا آسف
لنذهب لتناول القهوه ، يمكنه الإنتظار بعض الوقت
ياإلاهي
!منظار
هل هؤلاء جنود تاكر؟
نعم سيدي ، أعتقد ذلك
منذ متى وهم كذلك؟
لقد وجدناهم هذا الصباح
ولكنهم هنا منذ يومين
هل هذا انت ايها الملازم؟
أيها الأوغاد
تعال ، فالأفضل ان تختبئ
انا لا أمزح ، إنهم قناصون
هيا.احتمي
هانحن ذا
هل كنت في المستشفي ؟
كانت سيئه للغاية
ماذا يحدث هنا ؟
ماذا يحدث ؟
يبدو أن هذا السؤال يطرح نفسه
أليس كذلك
يمكنك أن تسأل الرائد
ولكنه لا يعرف شيئا
إنه مشغول
هو مشغول محاولا لمعرفة كيف
نفذ آيس كريم بالخوخ
ومن ثم بالطبع رأيت الجنرال
يأتي لرؤية العرض
كل ما يعرفه هو انه لا يوجد عرض هنا
وهو ليس صحيحا بالكامل
وبذلك بدأنا في رفع المنطاد
ولكنهم أطلقوا عليها قبل أن نبدأ
لم يجري أحد بأي من الطرق
يبدو أنه طريق مسدود لكل يوم سيء
الآن ، الرائد يبحث عن الجنرال
وهو يقول لنفسه
" يجب ان افعل شيئا"
أنت تعرف ماذا يعني ذلك
بالتأكيد أنني لا اريد ان اكون
أول من يعبر هذا الميدان
المفروض ان يكونوا منهكين مثلنا
الجميع يعرف أن رجال (تاكر) قساة كذكور الأوز
حتي الآن الشئ الوحيد الذي
قتل هنا هو ثلاث بقرات حلوبة
لكن الأمر علي وشك أن يتغير
أيها الوغد
أتعلم ، بعض الفتيان يقولون أنه إذا لم نكن ذاهبين للقتال
يمكن أن نحسم تلك المسأله
بمسابقه بوكر للمحترفين
أليس هذا الأمر مثير للسخرية ؟
مجموعه من الرجال يجلسون في منتصف الميدان
يلعبون الورق
ماذا هناك يا سيدي ؟
يبدو أن هناك إنتحاري
تاكر
ما الذي يفعله ؟
ماذا قلت له ؟
لم أقل شيئا
عد إلى هنا أيها الوغد
عليك أن لاتعود لها مرة ثانية
حسنا ، بالنسبة لي
سامحني يا أبي
إنه عائد مره أخرى
هاهو ذا ، يافتيان
جاهزون
حصلت عليه
لاتفعل
لا تبتر قدماي
لاتقلق يابني
ستبقي على قدميك
طالما انني مؤمن ، ستحتفظ به
أحضرو سيارة الإسعاف الخاصة بي
سيدي ؟
احضروا سيارة الإسعاف وكذلك الطبيب الجراح الخاص بي
حصلنا على ضابط يساوي الكثير
غرابة هذه الحياة لاتمكن أن تقاس
في اثناء محاولة قتل نفسي
أصبحت بطلا
وأيضا تم مكافأتي بإعطائي سيسكو
الفرس الجيد الذي حملني في ذلك اليوم
وتم نقلي إلي أي مركز أختاره
واستمرت المذبحه الدمويه في الشرق
في الوقت الذي وصلت فيه إلي حصن " هايز "ْ
جزيره صغيره من الرجال و المواد
محاطه ببحر لانهائي من البراري
أيها الملازم
أين أجد الرائد (فامبرو) ؟
في الأسفل في نهاية القاعة
شكرا لك
الملازم (جون دانبر ) ؟
نعم سيدي
محارب هندي
المعذرة ؟
لقد تم ارسالك إلي الحدود
و الحدود هي بلد الهنود
ومن ذلك استدليت علي انك محارب هندي
انا لم أصل إلي مركزي هذا لأنني غبي
كلا سيدي
هذه الأوراق تقول انك قد حصلت علي وسام شرف
نعم سيدي
و تم إرسالك هنا لتكون حارسا؟
في الحقيقه يا سيدي انا هنا بناءا علي طلبي
حقا ؟ لماذا ؟
لطالما اردت أن أرى الحدود
تريد أن تري الحدود ؟
نعم سيدي
قبل أن تزول
يا لك من ولد ذكي
أرسلوه لي
السيد
الفارس
سوف أرسلك في مهمه للفرسان
سوف تبعث بتقارير
إلي النقيب "  كارجيل "ْ
ضمن تعزيزات حرس حدود المملكه
قلعة "سيدويك "ْ
و الختم الخاص بي
سيضمن لك الأمان
عبر عدة أميال في أرض العدو الموحشه
كنت أتسائل ؟
ماذا ؟
كنت أتسائل سيدي ، كيف أصل إلى هناك ؟
هل تظنني لا أعرف ؟
لا سيدي
هل تظن ذلك
إنه فقط أني لا أعرف
اخرس
أنا في مزاج عالي وسأمنحك هديتك
هل ترى هذا القروي بالخارج هناك ؟
يدعى تيمونز
سيذهب إلي قلعة (سيدويك ) هذا المساء
يمكنك الركوب معه إذا اردت
انه يعرف الطريق
شكرا لك ، هذا يكفي
سيدي الفارس ؟
لقد تبولت علي نفسي
ولا أحد يستطيع أن يفعل شيئا لذلك
في نخب رحلتك
في نخب رحلتي
أسرع  ، قليلا يا جيم
سيكون عندك في الغد
نعم سيدي
سيكون عندي تاجي الآن
سيدي ؟
أنا آسف سيدي
هل أنت أصم أيها الأحمق ؟
لقد قلت سيكون عندي تاجي الآن
الآن
لا
سأحصل على تاجك
سيدي ؟
أيها الرائد ؟
لقد مات الملك
يعيش الملك
أبعد هؤلاء الأطفال عن هنا ، هيا
جيم وجاك
اقترب قليلا جيم
هل كان ذلك الجحيم ؟
ماذا ؟
ماهذا ؟
لماذا لاتضع ذلك في كتابك ؟
لم يكن بسبب رفيقي
ولكنني كنت أعتقد أنني أقضي أسعد لحظات حياتي
أعلم أنه يعني شيء حسن
لكنه من المحتمل أن يكون
أقذر رجل قابلته في حياتي
كم يبعد الحصن ؟
بعيد
أي مدى ؟
أربعون أو خمسون ميلا ، ربما
لم هذه العجلة (لسيجويك) ؟
لكي تكون بريدي
منزلي
أنت لست صعب الرضى ، سأعطيك بهذا القدر
انظر هنالك
ماذا ترى هناك ؟
شخص من الشرق يقول
" لماذا لاتكتب ؟ "
أنت انسان حقير
انهض تيمونز
انهض
هيا انهض
شخص ما وخزني في مؤخرتي ، هل كنت أنت ؟
اللعنة
سيكون عندي كدمة
نائب العريف ، الضيف ؟
ليس من الضروري أن تتكلم معي ، فقط اخرج
إنها النهاية
قم بجمعالرجال أمام أرباعي
أنت تكرهني
ولكني لاأشعر بنفس الشعور تجاهك
رجالك مكثوا
لقد بقيت بعد أن أخذوا كل خيولنا
بقيت بعد أن هجر الجميع
بقيت بعد أن فشل الجنود في تزويدنا
لقد بحثت عن تلك العربه من الحصن هايز
كما فعلت أنت
يوم بعد يوم بائس
وكل ما يمكنني قوله هو أني فخور بك
والآن قم بتجهيز أشيائك ورجالك
فسوف نغادر من هذا المكان
الجيش يستطيع أن يذهب إلى الجحيم
اذهب
قم بإحضار أشيائك
لماذا لم نرى أي جاموس حتى الأن ؟
لايمكنك أن تتصور مدى قذارة الجاموس
لايمكنك
أحيانا لاترى أيا منها لأيام
وأحيانا تراها بكثرة
مثل الظفائر على العاهرة
ماذا عن الهنود ؟
الهنود؟
اللعنة عليهم
لا تكاد توشك أن تراهم ، إلا وهم موتى
هم ليسوا أكثر من لصوص و متسولون
اصعد إلى هناك
لا أظن أن ما كنت تسعى إليه
ذو أهميه كبيره الآن ، أليس كذلك ؟
انزل إلى هناك
لماذا ؟ لا يوجد شيئ هناك
لأني قلت ذلك
انزل إلى هناك
إلى هناك ، أيها الوغد
لا يوجد شيئ هنا أيها الملازم
أيها الملازم
الجميع يفرون من هنا أو يقتلون
حسنا ، هيا نفرغ العربة
ماذا ؟
ونترك كل شيء هنا ؟
انا أيضا سأبقي
لايوجد شيء هنا
لا ، ليس في الوقت الحاضر
لانعرف مالذي حدث
يمكن أن نعيد كل شئ كما كان
فقط نستدير ونرجع من حيث اتينا
هذا هو معسكري
"هذا هو معسكري؟"
ياإلاهي
ماذا ، هل أنت مجنون ؟
يالسرعتك أيها الوغد
ياإلاهي
هذا هو معسكري
حسنا ، أنزله
وهذا هو التموين الإحتياطي للمعسكر ، حسنا ؟
والآن انزل من العربة
ابعده عني
وساعدني في إفراغها
لقد جرى بيننا فقط محادثة
والآن أنزله
سأخبرهم بمكانك
جيد
حظ سعيد أيها الملازم
شكرا لك
جاك و جيم
بغل جيد
الزعرورة هناك حتى الآن
وصلت لأجد حصن سيدويك مهجورا
وأنا الآن في انتظار عودة الحاميه
أو أي رساله من مركز القياده
المعسكر في حاله سيئه جدا
وقد عينت نفسي في مهمة
ترتيب و تنظيف الحصن
بدءا من غدا
الإمدادات متوفره بغزاره
و الوطن هو كل شيئ حلمت به
ولن يكون هناك مكان
مثله علي الأرض
حصان سيئ
الحيوانات في البركة لم تسمم
قتلوا جميعا بالرصاص
ولكن لماذا ؟ هل كان للتسلية ؟
هل كان ناتج عن ضغينة ؟
تخميني الأول كان أن الرجال من الممكن كانوا جائعين
لكن هذه النفاية العفنه تبين العكس
الكهوف غامضة بشكل كبير
مالذي يدفع الرجال للعيش  في الكهوف ؟
ربما كانوا خائفين
أو لربما كان هناك نوع من التمرد
لايوجد أي معنى يجعلني أبقى هنا
ربما ستوفر الإغاثة لي الأجوبة
هيا يا (سيسكو) مرة أخرى
انهض
هيا انهض ياسيسكو
انهض ، ها أنت ذا
على مهلك
الرجل الأبيض فقط هو الذي
يصنع نارا يراها الجميع
لربما هناك أكثر من واحد
قد يكونوا ثلاثة أو أربعة
أنا أعلم أن ثلاثة أو أربعة
لن يستطيعوا العودة إلى ديارهم
ليس لدينا شيء لنظهره لهذه القافلة
ليس لدينا بنادق
الرجال البيض دائما يحملون معهم بنادق
من الصعب أن نعرف كم يكون عددهم هناك
ربما علينا أن ننسي ذلك ونعود لديارنا
إذا ، اذهب أنت
أنا أفضل أن أموت
على أن أجادل  على خط وحيد من الدخان في بلادي
لن يهدأ حتى يرانا جميعا قتلى
وإذا
انظر لي
لاتؤذي بغالي
توقف
أرجوك لاتؤذي بغالي
أنا مسرور من جهودي حتى الآن
بالرغم من كل التحسن الذي حققته
يبقى قبح هنا لا أستطيع ازالته
الإصابة التي تتجاوز الإهمال والتي تبدو مثل الكدمة
ستكون بطيئة الشفاء
تتطلب تقريبا ثلاثون يوما
لقد أتيت لكي أمتع حياتي في حصن
(سيدجويك)
خصوصا استكشافاتي اليومية بالركوب مع سيسكو
كل يوم ونحن نمضي قدما في البراري ، وكل اكتشاف
أكان كبيرا أو صغيرا ، يظل مطبوعا في ذاكرتي إلى الأبد
يبدو أنني منقطع حيث لم يأتي حتى الآن أي أحد من أجلي
يمكنني فقط أن أفترض أن هناك مشكلة
والذي سيحله الجيش قريبا
ربما أكون أحمق في تفائلي
ولكني عندما أنظر إلى الأفق الشرقي
أنا لا أخفق أبدا في التمني أنه قد تكون السارية هناك
مازالت لاتوجد إشارة للقائد
(غارغيلس)
مع انه مجهز بشكل جيد
قررت أن أقتصد في بضائعي
كما لو كنت جزء من المعسكر عوضا عن القضيه بأكملها
يبدو أن هناك ذئب مصمم على التسكع هنا
لايبدو أنه يميل على أن يكون مصدر إزعاج ، على أي حال
وماعدا (سيسكو) فقد كان شريكي الوحيد
كان يظهر في الظهيرة في اليومان الماضيان
لديه مخلبان أبيضان كالحليب
إذا أتي لزيارتي غدا
"سأسميه "جوربين
قرابة الشهر ولم يأتي أحد
كلما تطول هذه الحالة
أعتقد أنه لن يميل له أي أحد
المطر أجبرني على المكوث في الداخل ليومين
وقد بدأت العمل على المظلة
أكثر الأوقات التي شعرت فيها بالوحدة هي الآن
ولكن أستطيع القول وبكل صدق أنني لست حزين
¶ كيف أتزوج من
فتاه جميله و صغيره ¶
¶ وأنا ليس عندي عباءه
لأرتديها ¶
¶ أيها الجندي
أيها الجندي ¶
¶ ألن تتزوجني  ¶
قبل ان تأتي
الحرب هنا?
¶ كيف أتزوج من
فتاه جميله و صغيره ¶
¶ وليس عندي حذاء
لارتديه؟ ¶
¶ كيف أتزوج من
فتاه جميله و صغيره ¶
و ليس عندي قبعه
¶لارتديها؟
¶ أيها الجندي
ألن تتزوجني ¶
قبل أن تأتي الحرب هنا
¶ كيف أتزوج من
فتاه قبيحه و صغيره ¶
¶ وزوجتي الجميله
عادت للمنزل ¶
أنت هناك
حدث أول احتكاك بيني
وبين هندي همجي
جاء أحدهم إلي مؤخرة الحصن
محاولا سرقه حصاني
و عندما ظهرت خاف وهرب
قررت أن أدفن الأسلحه الزائده
خشية أن يحصل عليها الأعداء
أبقيت على الضرورات التي أحتاجها فقط
بدأت في أن أقلل تدريجيا دوريات آخر النهار
لأقلل دائرة استطلاع
ودائما أضع الحصن
علي مرمى البصر
أنا أقوم باتخاذ الإعدادات اللازمة لزيارة أخرى
لا تعلم كم  عددهم قد يكون في الجوار
ولكني أعتقد بما أن هناك واحد فأكيد سيكون هناك غيرة
معظم أعمالي كانت موجهه لخلق الوهم
في القوة والاستقرار
علي أي حال أنا مازلت بمفردي
مالم تصل القوات قريبا
كل شئ سيضيع
ركله للطيور حفظته في هذه الأيام القليلة الماضية
لا أحب أن أرى عرافنا يمشي لوحدة
ماذا تقول زوجته ؟
تقول بأنه ملتزم مع نفسه
ليس هذا ما سألته
حسنا ، ماذا سألتني ؟
ماذا قالت ؟
قالت بأنه سيبقى لنفسه هذه الأيام
هذا ماقالته
تأكد بأن يكون لحمي ناعم
فأسناني تؤلمني
هل أستطيع الدخول ؟
كلا ، دعه يجلس معي
تبدوا بلادنا جيدة هذا الصيف
لكني لم أخرج لرؤيتها
ولكن الجاموس تأخر
وأنا أقلق دائما حول بطون أطفالنا
كنت أفكر بالرقص
نعم ،
الرقص دائما تكون فكرة جيدة
سيكون أمرا جيدا امتلاك علامة قوية
هناك أشياء مضحكة حول العلامات
نعلم عندما يكونوا سيئين أو جيدين
أحيانا يكونوا غريبين ومن الصعب أن تفهمهم
الرجل الذكي سيفكر في هذه الأشياء
إذا مازال مضطربا فسوف يخبر شخص ما
على سبيل المثال ، هو قد يخبرك أو يخبرني
الرجل الذكي دائما يفعل ذلك
لقد رأيت مثل هذه العلامة
حقا ؟
لقد رأيت رجلا
رجل أبيض عاري
هل أنت متأكد أنه كان رجل ؟
لقد رأيت ذكورته
هل تحدثت معه ؟
لا
لقد مر يومين ولاشيء جديد
المفروض أن وجودي هنا قد علم به الآن
لقد قمت بعمل كل التجهيزات
التي بإستطاعتي التفكير فيها
لا أستطيع أن ازيد
الدفاع الملائم هنا وأنا وحدي
ولكن سأحاول ان
اترك انطباع كبير عندما يأتون
انتظر
ملحوظة
الرجل الذي اصطدمت به
كان شخص عظيم المظهر
قد يكون إلاها
أو رئيس أبيض بقدرات خاصة
لهذا نحن يجب أن نتكلم عنه
أنا لا أهتم بذلك الحديث
عن الرجل الأبيض
أيا كان هو فإنه ليس من قبيله (سيوز) وهذا يجعله أقل
عندما أسمع أن المزيد من
البيض سيأتون أريد أن أضحك
لقد أخذنا مائه فرس من هؤلاء الناس
لا شرف في ذلك
إنهم لا يستطيعون الركوب جيدا
ولا يستطيعون التصويب جيدا
إنهم قذرون
هؤلاء الجنود حتي لن يتحملوا
المعيشه هنا لشتاء واحد
ومع أنه يقال أن هؤلاء
الناس متقدمون ؟
أعتقد أنهم سيموتون كلهم قريبا
و أعتقد أن هذا الأحمق ربما يكون تائها
"إن حديث " الرياح في شعره
قوي وانا سمعته
انه حقا أن البيض جنس فقير
وصعب التفاهم معهم
ولكن لا تنسى
أن البيض قادمون
حتي أعدائنا متفقون معنا في ذلك
ولذلك ، عندما أري رجلا غير
خائف بمفرده في بلادنا
لا أعتقد أنه تائه
أظن أن معه دواء
أرى شخص ما يمكن أن يتكلم
علي لسان الناس البيض القادمون
أعتقد أنه شخص يمكن
أن ننشئ مفاوضات معه
(يرفس الطير)
دائما ينظر للأمام و هذا جيد
لكن هذا الرجل لا يستطيع أن يوفر
لنا المأوي أو يطعم أطفالنا
هو لا يعني شيئا لنا
سوف آخذ بعض الرجال
و سنطلق بعض الأسهم
علي الرجل الأبيض
إذا كان حقا عنده دواء فلن يتأذي
وإذا لم يكن
سيموت
لايمكن لأحد أن يخبر أحدا ماذا سنفعل
و لكن  قتل رجل أبيض مسأله حساسه
إذا قتلت واحد منهم
بالتأكيد هناك المزيد سيأتوا
من السهل أن تصبح مشوشا
بعد كل هذه الأسئله
من الصعب أن أعرف ماذا سنفعل
يجب أن نتناقش أكثر
عن هذا الموضوع
هذا كل ما أستطيع أن أقوله
مالأمر ، الآن ؟
نحن لانعتقد أن هذه فكرة جيدة
إذا أخذنا فرس الإله الأبيض
هم سيختلقون الأغاني عنا
ربما
سيطلبون منا الاستمرار في الغارات
من سينال الفرس ؟
أنا
أنا ولكن نتشارك فيه
والأن من يستطيع القول أنها ليست فكرة جيدة ؟
دائما الأمر نفسة
دوما
نعم سيدي ، أنا أملكها
كلا ، سوف أسأل ياسيدي
سنصبح أبطالا
سيكتبون عنا الأغاني
ماذا حدث ؟
لا أعرف
ذراعي لا تعمل
لم يكن يجب أن تسقط
الآن نحن في ورطه
لقد كانت فكرتك
فكرتي كانت أن نأخد الفرس
لا أن تقع
كلب البحر جرح نفسه
إلى ماذا تنظر؟
أنا الذي تأذيت
عندما يكتشف أبي
سينزل بي أشد العقاب
"أنا " الريح في شعره
ألا تري
! أنا لست خائفا منك
أترى ؟
الفريق الذي صار ضد "اوت" ، لقد رجع
هناك العديد من القلوب على الأرض
أدركت الآن بأنني كنت على خطأ
كل هذا الوقت كنت أنتظر
أنتظر ماذا ؟
ليجدني شخص ما ؟
أو أنتظر أن يأخذ الهنود فرسي؟
أو لأرى جاموس ؟
منذ أن وصلت لهذا الحصن
و أنا أتقدم ببطئ
لقد أصبحت عادة سيئه وأنا سئمت من ذلك
صباح الغد ، سأذهب إلى الهند
لا أعرف ما الحكمه من
هذه الفكره
ولكنني ، أصبحت هدفا
و الهدف دائما يعطي إنطباعا ضعيفا
أنا منتتظر
إلى ماذا تنظر ؟
أيها الوغد
لا ، انتظري
انتظري
أنتي بحاجة إلى المساعدة فأنتي مجروحة
أنتي تحتاجين
لا
دعيني أساعدك
أنتي بحاجة إلى المساعدة فأنتي مصابة
أنتي مجروحة
إنها مجروحة
أنت غير مرغوب فيك هنا
كلا ، إنها مجروحة
ابتعد عنا
أنت غير مرغوب فيك هنا ، ابتعد عنا
انتظروا
الجندي لم يأتي ليقاتل
إنه راحل ، وسنتركه
أنا متفق مع
(يرفس الطائر)
سنذهب ونتحدث مع الرجل الأبيض
ونعرف لماذا هو هنا ؟
لو أن هذا المجلس قرر الذهاب
للرجل الأبيض
إذا سيكون ذلك
ولكن ، في رأيي
هذا ليس الصواب
رجل عظيم مثل
(العشر دببة)
يذهب ليلتمس شيئا من ذلك
الهزيل ، المعتدي ، الرجل الأبيض
الذي لا يملك سوي حصان ذكي
وبعض ملابس الرجال البيض
أنا لن أذهب
أنت ستذهب
وأنت كذلك
هذا كل ما علي أن أقوله
أهلا بكم
مرحبا
اجلسوا ، من فضلكم
اجلسوا
إنتظر دقيقه واحده
لقد فقد عقلة
تتانكا ، جاموس
جاموس
تتانكا
جاموس ، تتانكا
الشخص العنيف كما دعوته
يبدو أنه قاسي جدا
أرجوا ألا أكون مضطرا
لأقاتله يوما ما
على حسب معرفتي القليلة
يبدو أنه صادق ومستقيم
ولكني أفضل الرجل الثاني
فهو هادءئ
هو صبور وفضولي
يبدو متحمسا للتواصل
و لقد إستنتجت أنه رجل
له وزن بين قومه
جاموس
أعتقد أنني تركت إنطباع
أفضل في زيارتهم الثانيه
قدمت لهم مطحنه القهوه
شئ لم يراه أحد منهم من قبل
ألم تعجبكم القهوه؟
إنها قويه جدا ، ربما
سكر ؟
أضفه
تذوقه
سكر
هل تريد البعض منه؟
هذا كثير
حسنا
نعم
شئ جيد ، أنني أخيرا
وجدت صحبه
أشياء كثيره لا يمكن أن توصف
قد شعرت بها تجاه هؤلاء القوم
والشخص الهادئ بالتحديد
يريد شيئا مني؟
قدمت لهم القهوه ومعظم السكر
لم يتبقي لي شئ علي أي حال
لم أصدق أنني
سأصل معهم إلي هذا الحد
أستطيع القول بأن حجر الأساس
لعلاقه جيده قد وضع
الواقفه بالقبضه
سنتكلم لبرهه
هل شفيت جروحك جيداً؟
نعم هي كذالك
هل انتى سعيده هنا
مع عائلتي ؟
انا سعيده لانى هنا
انا افتقد زوجي
ربما تتزوجين مره اخري
عندما يحين الوقت المناسب
ربـــــما
لقد اتت رسائل من اماكن مختلفه
أن الرجال البيض قادمون
انهم قادمون لنا جميعا
انا اعتقد انهم
سيكونون قريبا فى اراضينا
هذا الرجل الأبيض الذي
يعيش في قلعه الجنود القديمه
لقد قمت بزيارته و أعتقد
أنه انسان جيد
أنا خائفه من الرجل الأبيض
الذي في القلعه
أخاف أن يخبر الآخرين أنني هنا
و أخاف أن يأتوا و يقبضوا علي
سمعت أنهم يقبضون على الناس
كل محارب في هذا المخيم
سيحاربهم لو حاولوا أخذك
أنا لا أستطيع أن أتكلم لغة البيض
وهو لا يستطيع أن يتكلم
بلغة ال سيوز
لقد مرَ وقت طويل
لم أتكلم بتلك اللغه
أريدك أن تحاولي
لا أعرف كيف أحاول
بلى تعرفين
لا أستطيع
لقد ماتت في داخلي
أنا لا أطلب ذلك لنفسي
أطلبه لكل الناس
هو يعرف أشياء عن البيض
لا نعرفها نحن
الآن . يجب أن تتذكري
لا أستطيع
هل ستتذكر لغة البيض؟
هي لن تحاول
يصعب إقناعها
حسنا ، هي التي تبكي
ربما أنت الذي يصعب إرضاءك
كريستين
أمسكهم يا جو
أمسك الدجاج
بيلي ، ابتعدي عن
هذه الكلاب
تبا
خذي الأولاد إلي
داخل المنزل
هيا
كريستين
كريستسن ، أين أنت ؟
أنا في الأعلى ياأمي
انزلي الآن
لماذا ؟
افعلي ذلك وحسب
ابقي في مكانك ، عودي
هل تسمعيني ؟
جو ادخل إلى المنزل الآن
ويلي
من ويلي هذا ؟
يبدون مثل باوني
أبي وأبوك يتكلمون معهم
ماذا يريدون ؟
لا أعلم
هيا ، هل سمعتني
أخرجوا من هنا
اهربي كريتين
قلت اهربي
جو
كريستين
أمي
هيا ياجوربان ، لحم مملح
أصبح جوربين مثل سيسكو
صديق يوثق به
هو مازال متعود أن يأكل من يدي
و لكنه لا يفشل أبدا في
تنبيهي عندما يكون يحدث شيئا
(تاناكا)
لا
لا ، أنا لم أرى أي جاموس
آسف
هل أنتم جائعون ؟
...عندي طعام
عندي الكثير من الطعام
لا شئ أخبروني به
عن هؤلاء الناس كان صحيحا
هم ليسوا متسولون و لصوص
وهم ليسوا الغول الذي
كانوا يرعبونا به
إنهم ضيوف مهذبون
لهم حس عائلي أحبه
التواصل معهم بطيئ
عل أي حال
و الرجل الهادئ
محبط تماما مثلي
معظم التقدم بني علي الفشل
بدلا من النجاح
كنت أفكر أن أستفسر
عن السيده التي وجدتها في البراري
هل مازالت حيه  أم لا ؟
و لكنه موضوع معقد
يتعدي حدودنا
شئ واحد واضح ، علي أي حال
لا يوجد أي جاموس
وهو يمثل الكثير في عقولهم
إجتماع الأمس كان هو الأفضل
تم دعوتي إلي القريه
و أنا أتطلع للذهاب
لقد كنا بإنتظارك
الآن ، أخبريه أننا سعداء لأنه هنا
أهلا
أنت
هنا
جيد
شكرا ، أنا بخير
أنا بخير
إسأليه لماذا هو
يعيش في قلعة الجنود ؟
ال--قلعة --ال --جنود
انتطري
ماهي أسمائكم ؟
أسماؤنا ؟
ما اسمه ؟
هو علي حق
يجب التعارف أولا
هو
ضرب
(ضرب)
أكثر
ضرب أكثر ؟
يضرب أكثر ؟
(يضرب )
طائر ؟ طائر ، يضرب طائر
يضرب الطائر
ماذا يكون هو
هل هو الرئيس ؟
لا
رجل دين
واسمك ؟
... أنا لا
بماذا ينادونك ؟
ينهض ؟
يقف ؟
واقفة ؟
واقفة ، اسمك واقفة ؟
واقفة
بــ
بــ ؟
واقفة بــ ؟
قبضة ؟
أجل
الواقفه بالقبضه ؟
الواقفه بالقبضه
أنا ، جون دانبر
(جون دانبر)
(الدب الأخرس)
لا ليس الدب الأخرس
دانبر
... دان
...بر
ليس الدب الأخرس
دانبر
كان تطور مثير مع الهنود
المرأه التي وجدتها تتكلم ، بالانجيزيه
و اليوم ، هناك تقدم ملحوظ قد تم
هي بيضاء مع ذلك لا أعلم كيف أصبحت مع هؤلاء القوم
أستطيع القول أنها ليست أسيرة
على الرغم من أنني لست خائفا
أنا لا أشعر بالترحيب الكامل من الجميع في القرية
بقائي هنا أكيد فكرة
(ضرب الطيور)
....هو متحمس جدا ومثل الطفلين
كلانا متلهف لمعرفة المزيد عن الآخر
لكني أرى نفسي تراجعت
لسبب ما ، أنا امتنعت عن الإجابة عن كل أسئلته
لربما الاحساس بالواجب
ولكن هناك شيء ما يخبرني أن لا أقول الكثير
جميل أن أري قلعه "سيدويك" ثانية
وع ذلك أتطلع إلى زيارة أخرى مع جيراني الجدد
مازال هذا المكان هو منزلي ، على أي حال
و أنا مازلت يقظا
في انتظار الإمدادات
وأنا آمل أن مفاوضاتي مع
هؤلاء الناس ستثمر
جاموس
جاموس ، رأيت جاموسا
جواميس
(تاناكا)
تاناكا ؟
نعم
تم إرسال الركائب
للتعرف علي مكان القطيع
في الوقت الذي
جمعت فيه أشياءي من القلعه
كانت القبيله بالكامل في طريقها
فعاليتهم و السرعه التي يتحركون بها
كانت كافيه للتأثير في
أي قائد عسكري
المعنويات كانت عالية وفي الليل
و تحولت من شخص مثير للشبهات
إلي شخص ذو مكانه أصيله بينهم
و الآن ، يحيونني بالإبتسامات العريضه
و نظرات الإعجاب
بإختصار ، أصبحت مشهورا
مرحبا أيها الملازم
الإستكشاف وجد القطيع بالضبط
في المكان الذي أخبرتهم أنه سيكون
...لم يكن من الصعب معرفته
آثار الأقدام الضخمه علي العشب في الأرض
كانت تمتد إلي الأفق
الأعداد التي تركت تلك
الآثار الرهيبه
كان من الصعب تخيلها
أيها الملازم
من يفعل شئ كهذا ؟
هذا الحقل كان دليل كافي
علي أن من فعل ذلك أناس
ليس عندهم قلوب ولا قيم
بدون إعتبار لحقوق
ال " سيوز "ْ
آثار العربه تقود إلي
طريق مغادرتهم بعض الشكوك
و أعتصر قلبي  لأنني أعلم أن
الصيادون البيض فقط الذين يفعلوا ذلك
الأصوات التي كانت سعيدة طول الصباح
أصبحت صمتا مثل الجاموس
المقتول الذي ترك ليتعفن في هذا الوادي
قتلت فقط لأخذ ألسنتها و أسعار فروتها
أيها الملازم
فجأه أصبح ماحدث الآن واضحا
وقلبي اعتصر بينما كنت أحاول قناع نفسي
بأن الرجال البيض الذين قتلوا كانوا سيئين واستحقوا الموت
ولكن لافائدة من ذلك
حاولت أن أؤمن بأن ( الريح في شعره ) و ( يرفس الطير) والآخرون
الذين اشتركوا في القتل لم يكونوا سعداء بعد عملتهم
لَكنَّهم كَانوا كذلك
بينما أنظر إلى الوجوه المألوفة
...أدركت أن الفجوة الموجودة بيننا
كانت أكبر مما قد أتخيله
في الوقت الذي كانوا يحتفلون
في الليل بالصيد القادم
كان من الصعب معرفه أين أكون
أنا لا أعلم ان كانوا يفهمون ولكني لا أستطيع أنا انام بينهم
لم ينظروا لي بنظرات شك
و لم يلومونني
كان هناك فقط حيرة الناس
الذين لا يستطيعون أن يتنبأوا بالمستقبل
هل أنت بخير ؟
..لا أستطيع
لا أنا ممتلئ
لا أنا ممتلئ و لا أستطيع أن أروي تلك القصه مجددا
هل تريد أن تجربها ؟
ها هي
لا أستطيع
هذا كثير جدا
صفقه جيده
هذه صفقة جيدة
لا .. لا أستطيع
أنا ممتلئ ..ومتعب
لا
أيها الملازم
تاتانكا ، تاتانكا الكبيرة
تاتانكا الكبيرة
هذه قبعتي
أنت ترتدي قبعتي
إنها قبعتي
وجدتها في البراري
إنها لي
... كلا ، أنت
قبعتي
هذه القبعه ملك الملازم
تركها في البراري
إته لا يريدها
حسنا  ، أنت ترى أنه يريدها الآن
كلنا نعرف أنها قبعه الجنود
كلنا نعرف من الذي يرتديها
إذا كنت تريد أن تحتفظ بها لا بأس
ولكن أعطه شيئا في المقابل
صفقة جيدة
تعال إلى هنا
(سيسكو)
يبدو أن كل يوم هنا ينتهي بمعجزة
و أيا كانت مشيئه الرب
أشكر الرب علي هذا اليوم
ولا جدوي من بقاءي
هناك لمده أطول
أخذنا كل اللحم الذي كان
بإمكاننا أن نحمله
لقد قمنا بالصيد لمدة ثلاثة
أيام و فقدنا ستة جواد
وثلاث رجال فقط جرحوا
لم أعرف قط قوم متحمسون للضحك
مخلصين لعائلاتهم
متماسكين مع بعضهم البعض
و الكلمة الوحيدة التي تخطر
بذهني هو الإنسجام
كثيرا ما شعرت بالوحده
ولكن هذا المساء
لم أشعر أنني وحيد بالكامل
عملنا دورية طويلة اليوم
ولايوجد شيء يذكر
الوقت يبدو أنه غير متصل باستثناء حقيقة شعوري بالملل
وهذه الساعات التي لانهاية لها
من الصعب علي تكوين أي حماسة
لواجباتي المنتظمة هنا
والحصن يظهر بوادر واضحه من الاهمال
الحقيقة هي أني أفتقد لمشاركة أصدقائي
أستطيع أن أري وجوههم
و لكنها بطريقة أو بأخرى  لا يكفي
غدا سأقوم بزيارتهم
قد يكون أمامي ، ولكن مالذي يمكن أن يؤذي ؟
بعد كل ذلك ، هم جيراني
الأصوات الليلية أصبحت مألوفة
كما أصبحت مريحة
حياتي في البراري جيدة والأهم هي أني راضي
الهنود لديهم تأثر كبير فيني والذي يتجاوز الفضول
هناك نمط فيهم وأنا أنجذب إليهم
بشكل أكبر من التزاماتي في الجيش
ارجع للمنزل
تبا له
ارجع
اذهب إلى البيت يا
(جوربان)
ذئب سيء
كنت على حق ، هو رجل أبيض مختلف
يجب أن يكون عنده اسم حقيقي
إننا في الخريف الآن و أنا أقضي وقتا أطول من أي
وقت مضى مع أصدقائي
أعطوني مأوى خاص بي
واشعر بالراحه فيه
نتكلم كل يوم
ولكن " يرفس الطائر" محبط مني
دائما يريد أن يعرف كم عدد
الرجال البيض الذين سيأتون
أخبره أنهم محتمل أن يمروا
فقط على هذه البلاد
أنا أخبره بنصف الحقيقه
يوما ما سيكون الكثير منهم موجودين
ولكني لا أستطيع أن أخبره بذلك
أنا متأكد أن " الواقفه بالقبضه" تعرف
أنني أخفي شيئا ما
ولكن لصالحها
لا تقول شيئا
ستقوم الحرب ضد قبيلة "باوني" قريبا
طلبت منهم الذهاب معهم
أشعر بأنني أقترفت خطئا
و لكننتي لم أستطع أن أسحب طلبي
هم أصدقائي  ومن القليل الذي إستنتجته
قبيلة " باوني " كانوا قاسين
جدا على هؤلاء الناس
آمل ألا أكون قد تخطيت حدودي
تفضلوا
اجلسوا ؟
يرفس الطائر " يريد أن يعرف"
لماذا تريد أن تحارب " باوني" ؟
لم يفعلوا بك شيئا
" هم أعداء " سيوز
" فقط محاربين " سيوز
يذهبون للحرب
أخبريه بأنني كنت محاربا
لفترة أطول من العديد من الشباب
الذين سيذهبون لهذه الحرب
أخبريه
" يقول أن طريقة " سيوز
لتصبح محاربا
تختلف عن طريقه البيض
أنت لست مستعدا
أنا أتفهم الموقف
لكن اخبريه أنني لا أستطيع
أن أتعلم هذه الطرق في المخيم
هو أيضا يسأل لو أنك
يمكن أن تحرس عائلته أثناء غيابه ؟
الشئ الذي يطلبه منك
هو شرف عظيم لك
أخبريه أنني سأكون سعيدا
أن أحرس عائلته
" إنه يشكر " يرقص مع الذئاب
لحضوره
من هو
(يرقص مع الذئاب)
إنه الاسم
الذي يناديك به كل
الناس هنا الآن
----يرقص مع
هذا صحيح
ذلك اليوم
(يرقص مع الذاب)
كيف تقولوها ؟
استمري مع الرجل الأبيض
إذا كان هذا يسعدك
أحب أن أتكلم معه
أنا هنا
نمشي
لقد حلقته
حلقته أكثر
الحشائش تنموا في البراري
الحشائش تنموا في البراري ؟
خطأ
خطأ ؟
لقد قلت ، النار تعيش في البرارب
هل قلت ذلك ؟
لا تضحكي علي
هذا الرجل محارب
مرة أخرى
حسنا ، عرفتها
نعم
(هو هو )
أليس كذلك ؟
لا ؟
جرب هذه
ماهي الكلمة التي تعني
جميل ؟
ماذا تفعل ؟
الجو حار ونحن نجلس في الظل
أنا جائع
كيف حال " يرقص مع الذئاب " ؟
ماذا تعني ؟
كيف هو تعليمه ؟
هو سريع في التعلم
ماذا اعتقدتي بأنني قصدت ؟
هل ذهبت للماء اليوم ؟
إذا دغنا نأخذك
كيف حصلت على اسمك ؟
لم أكن كبيرة جدا
عندما أتيت لأعيش مع القوم
و جعلوني أعمل
عملت كل يوم بشكل قاسي
وكانت هناك امرأه
لم تكن تحبني
إعتادت علي أن تشتمني
و أحيانا كانت
تضربني ؟
...يوما ما كانت
كانت تشتمني بتلك الشتائم
و وجهها في وجهي
فضربتها
لم أكن ضخمه جدا
و لكنها سقطت علي الأرض
سقطت بشدة ولم تتحرك
ثم وقفت أمامها أراقبها بقبضتي
...وسألت إذا
...كان هناك أي امرأه أخرى
تريد أن تشتمني
لم يضايقني أحدا
بعد ذلك اليوم
لا ، أنا
لم أتخيل ذلك
أريني
أريني أين ضربتها
لماذا أنت لست متزوجه؟
أنا آسف
يجب أن أذهب
هل يمكنني مساعدتك ؟
أنت لاتتلكم اليوم ؟
كلا ، لست كذلك
بعض الكلمات التي تقولها خطأ
و لكنك تتعلم بسرعه
وعليه ماذا أستطيع أن
أن أخبرك به اليوم ؟
أريد أن أعرف عن
(الواقفة بالقبضة)
لماذا لايوجد رجل معها ؟
هي في حداد
لا أفهم معنى حداد
هي حزينه علي شخص ما
حزينه على من ؟
ليس من الأدب الحديث عن الموتي
و لكن بما أنك جديد سأخبرك
هي حزينه على زوجها
قتل ليس من وقت طويل
هكذا وجدتها في البراري
إلى متى ستبكي ؟
إنه دور " يرفس الطائر"هو
الذي يحدد متي تنتهي
و هو الذي وجدها عندما
كانت صغيره جدا
إن الناس يتكلمون عنك
ماذا يقولون ؟
إنهم فخورين بالدواء
الذي تصنعيه مع
(يرقص مع الذئاب)
لقد جرحت مشاعره
و يجب أن أذهب و أتكلم معه
لا تستطيعين ، لقد رحل
غادر هذا الصباح
أراهن على أنك كنت تفكر
الآن ، لماذا هو لا يكتب ؟
" أهلا يا " جوربين
هيا
أنا لن أؤذيك ، هيا
يمكنك أن تفعلها
هيا
هذا سهل جدا
سهل جدا يا جوربين
أنا في حداد
لا ، لا نستطيع
نعم
يجب أن نكون حذرين
حسنا
انتظري
انتظري ؟
هناك مشكلة
ال " باوني" قادمون
حوالي 40 أو 50 رجل
الصيادون وجدوهم بمقربه
من الشمال وقريبا سيكونون هنا
" انتظر يا " عجل الحجر
أنا سأتبعك
ال " باوني " لم يأتوا من أجل الخيول
إنهم أتوا للدم
أحضر أسلحتك وتعالي إلى خيمتي
سأحصل عليهم
" انتظر يا " عجل الحجر
أنا أملك الأسلحة
أملك العديد من البنادق
في القلعة ؟
نعم
لا ، إن المسافه إلي القلعه طويله
و ليس عندنا رجال كثيرون
البنادق ستجعل المحارب الواحد بإثنين
خذ رجل واحد وإذهب بسرعه
" سآخذ معي " يبتسم كثيرا
حسنا
أطلق النار
كان من الصعب معرفه
شعور مثل ذلك
لم أخض من قبل معركه مثل تلك
لم تكن هناك أهداف سياسيه غامضه
لم تكن هذه معركه من أجل
أرض ما أو ثروات  أو لتحرير الإنسان
قامت هذه الحرب للحفاظ علي
مخزون الشتاء من الطعام
لحماية حياة النساء والأطفال
وموت  " عجل الحجر " كانت خساره كبيرة
و لكن حتى كبار السن لا يمكن أن يتذكروا
نصر مثل هذا من طرف واحد
و تدريجيا بدأت أنظر إلي
الحياه من منظور جديد
شعرت بالكبرياء الذي لم
أشعر به من قبل
في الواقع لم أكن أعرف
من كان " جون دانبر "ْ
ربما كان الأسم نفسه ليس له معنى
و لكنني عندما سمعتهم ينادونني
بإسم سيوكس مرارا وتكرارا
عرفت لأول مره في حياتي من أكون
عندما كنا صغارا ، كان دائما يتفاخر بشجاعته
وبأنه سيكون رئيس عظيم
اعتقد بأني تأثرت
بينما كنا نتمشى في البراري ، فاجأنا قطيع صغير من الجاموس
وأول شيء فعله المحارب الشجاع
بأنه ركض نحو الشجرة
وكاد أن ينساني كليا
لولا أنه كان بحاجه لمساعدتي في تسلق الشجرة
وجلسنا هناك طوال النهار
وهذه البقرة تدور بالأسفل
وتصدر ضوضاء عالية وتضرب رأسها في الجذع
إلي أين تذهب ؟
هناك مسابقات الليله
الألعاب على ظهور الجواد
دائما ما تكون جيده
أنا متعب وهذه الألعاب تتعبني
تصبحون على خير
متي سينتهي حداد " الواقفة بقبضتها " ؟
لا أعلم
آمل أنها لاتكون مدة طويلة
هل حصل شيء ؟
ماذا ؟
لقد وجدت الحب ثانية
مع من  ؟
من تعتقد ؟
أخبريني
(يرقص مع الذئاب)
هل أنت متأكده من ذلك ؟
عندما تراهم سويا ستعرف
و ماذا يقول الناس ؟
إنهم معجبون بالتوافق بينهم
ما من أحد غاضب؟
الموضوع معقولا
هم الإثنان بيض
أنا أفترض ، أنني الشخص
الذي له الكلمه في هذا الموضوع ؟
إنها ابنتك الآن
أعلم ذلك
إهدأ
أنت لا يمكنك التنبؤ بكل شئ
توقفي  عن التمثيل
( الواقفة بقبضتها )
قد انتهت فترة حدادك
اجلس ، اجلس
هناك كلام بأنك تريد الزواج
ممن ؟
( بالواقفة بقبضتها )
هذا هو ، أليس كذلك ؟
إنها في حداد
ليس بعد الآن
يرفس الطير حررها من ذلك
هل فعل ذلك ؟
ماذا تفعل هنا ؟
يرفس الطير أخبرني بأن أنتظر
لربما عليك أن تنتظر وقتا طويلا
يبتسم كثيرا يقول بأنه رأى يرفس الطير في البراري
يقول بأنه كان يتكلم مع نفسه
العراف أخذه بصعوبة بالغة
عندما كان آخر من يعلم
ماذا عملت أنا ؟
أنت فقير جدا وبنت " سيوكس " ليست بالمجان
أنا لا أعلم ان كان يمكنك الزواج
عندي جلد الغزال
كلا ، هذا ساحر جدا
هل تعتقد بأن حصاني ساحر بشكل كبير ؟
لفتاة
انتظر هنا ، ربما نستطيع مساعدتك
انتظر
كا ما أفعله هو الإنتظار
القرية بأكملها كانت متلهفة للموافقة على مجموعتي بالنيابة عني
كرم الناس كان مدهش
كلما كانت الهدية أكثر قيمة
كلما كان أسهل بأن تعطى
حتى الأسر الفقيرة تريد التخلي عن الحيوانات
التي لاتستطيع تحملها
كان من الصعب تحويلها بعيدا
الشال الأسود كان غامضا
لم أستطع ان أخمن ماكانت تفكر فيه
وهي لم تقدم أي نصيحة
ولا أي كلمة تشجيع
ربما كنت الوطأه داخل النكته
التي شملت القرية بأكملها
لكنني كنت عاقد العزم
الريح في شعرها أخبرتني أنه اذا اختفت جميع الهدايا في الصباح
سيكون عرضي قد قبل
قضيت ليلة مؤرقة
متسائلا ان ارتكبت خطأ
لم تكن لدي أي فكرة عما سيقررة
(يرفس الطيور)
استدر
تبدو جيدا
الرجل التي حزنت عليه
كان أعز أصدقائي
لم أكن أعلم ذلك
كان رجلا جيدا
كان من الصعب علي أن أحبك
أنا لست مفكر
(يرفس الطيور)
دائما أشعر بالغضب أولا
لم تكن هناك أجوبه على أسئلتي
ولكن الآن أعتقد أنه ذهب بعيدا لأنك أتيت
هكذا أرى الأمر
هذا يوم جميل بالنسبة لي
ولي أيضا
إذا أردتي هذا الرجل ، ضعي يدك في يده
لم يسبق لي أن تزوجت
أنا لا أعرف إن كان جميع العرسان لهم نفس الخبرة
لكن كما بدأ " يرفس الطيور " بالتحدث عن المتوقع من زوج سيوكس
بدأ تفكيري يطوف ويغلق كل شيء ماعداها
...التفاصيل الصغيرة من زيها
...ملامح شكلها
...النور في عينيها
...صغر قدميها
عرفت أن الحب بيننا سيفي بالغرض
هل سمعت كل ما قلته ؟
نعم
جيد ، إذا خذها للداخل
إنها زوجتك
جيد
شكرا لك
إلى اللقاء
باب ( يرقص مع الذئاب ) مغلق كثيرا هذه الأيام
أعتقد أن عندهم مشاكل في انجاب طفل
لا أعتقد ذلك إطلاقا
ان كان لنا سحب رفرفة الدخان ، سيخرجون بالتأكيد
( يرقص مع الذئاب )
هل أنت بالداخل ؟
اليوم سأذهب بعيدا
أودك أن تأتي معي
أمر جيد أن نكون في الخارج
نعم ، يجب ذلك
نحن نحاول في انجاب طفل
ألا تود الانتظار ؟
لانريد ذلك
كنت أعتقد أن كل هذه الأمور في الحياة
لابد أن يكون هناك شيء واحد أهم
هذا هو طريق الانسان الحقيقي
أعتقد أنك تسلك هذا الدرب وإنه أمر جيد رؤية ذلك
نحن ندعوك
( النحلة المشغول)
يقال أن جميع الحيوانات ولدت هنا
من هنا ينتشرون في المروج لتغذية جميع الناس
حتى أعدائنا يتفقون على أن هذا المكان مقدس
المكان هادئ هنا
يجب أن ننتظر هؤلاء الناس
كلا ، لقد رحلوا منذ اسبوع ، أو ربما أكثر
سنسقي الخيول ونعود إلى البيت
أنت تسأل دائما عن الناس البيض
وتريد دائما أن تعرف كم عدد الذين سيأتون
سيكون هناك الكثير ياصديقي
أكثر مما يمكن أن يحسب
كم العدد ؟
كعدد النجوم
يجعلني خائف على كل سيوكس
يجب أن نخبر
( العشر دببة)
الرجال الذين يرتدون هذه
قد أتوا منذ جد جدي
في النهاية نحن أبعدناهم
وبعد ذلك أتى المكسيكيون
لم يعودوا يأتون هنا
في وقتي الخاص ، التيكسانس
كانوا مثل جميع الآخرين
يأخذون من غير أن يطلبوا
لا أعلم ان كنا جاهزين لهؤلاء الناس
ولكني أعتقد أن كلامك صحيح فهم سيستمرون في المجيء
عندما أفكر في ذلك ، أنظر إلى هذه الخوذة
كل مانملك هو بلادنا
وسنحارب من أجل الحفاظ عليها
غدا سنقوم بمغادرة القرية
ونذهب إلى المعسكر الشتائي
هل عندك كل شيء من القلعة ؟
نعم
لايوجد شيء لي هناك
هذا جيد
اليوميات
يقف مع ... انتظر
الكلمات مهمة
الكلمات في الكتاب مثل الأثر لكي يتبعه الناس
الآن ، هو يخبر كل شيء حول حياتي هنا
يجب أن أحصل عليه
كفى
لانستطيع انتظارك
سألحق بكم
( انجن)
أمسكه ،  انجن
لا
اجلس
يا إلاهي
ياإلاهي
لا بأس
شيء ما حدث
يرقص مع الذئاب لم يأتي
لا بد أنه تعرض لمشكلة
اختر رجلين وأرسلهم إلى القلعة
(سبيفي)
نعم أيها الرقيب
أخبر الرئيس أنه استيقظ
تحرك ياعديم الفائدة
لقد حصلت على شيء براق
أليس كذلك ؟
الرئيس قادم
هل يتحدث الانجليزية ؟
لا أعلم ياسيدي
هل تتحدث الانجليزية ؟
أتتحدث الانجليزية ؟
أتحدث الانجليزية
من أنت ؟
الملازم الأول جون دنبر وهذا حصني
ولماذا ترتدي هذه الملابس ؟
خرجت من حصن هايز ابريل الماضي ولكن لم يكن أحد هنا
هل لديك دليل على ذلك ؟
دفتر يومياتي على سريري في ربعي
والأوامر موجودة فيها
ستخبرك بكل شيء
سبيفي  ، أنت وإدوارد كنتما أول من وصل إلى هنا
هل وجدتم أي شيء ؟
يوميات ؟
كلا ، لم نجد أي شيء سيدي
أين إدوارد ؟
إنه في الخارج
هو كذلك لم يجد أي شيء
ليجد أي منكم إدوارد
أنت أدرت انجن ، أليس كذلك ؟
أليس كذلك ؟
ماهو اسمك ؟
(دنبر)
د-ن-ب-ر ، جون
أنت قلت بأنك ملازم ؟
ياإلاهي ، هل قرأت أوامري؟
كلا
موجودة في دفتر يومياتي
لاتوجد أي أوامر
لاتوجد دفتر يوميات
لماذا لاترتدي زيك الرسمي ؟
يجب أن أخفف عن نفسي
ياعريف ، اعتني به
حسنا سيدي
لنذهب
إنه رجل أبيض
لايبدو أنه أبيض بالنسبة لي
يقولون بأنه جندي
هو ملازم
هل تحييه أو تضربه ؟
هنا ، أنت .  مقدمة العين
لقد قلت مقدمة العين
لاتطلق عبيه ، بل اضربه
تمكن منه
لماذا لاترتدي زيك الرسمي ؟
ماذا يعمل الجيش بالخارج هنا ؟
المساعد هو الذي يسأل الأسئله
(باور)
انت مطلوب القبض عليه
واستعادة الممتلكات المسروقة
واستعادة الأسرى البيض الذين أخذوا في الغارة المعادية
لايوجد أي أعداء
سنتحقق من ذلك بأنفسنا
إذا أرشدتنا إلى هذه المعسكرات وقمت بالترجمة لنا
سيعاد تقييم سلوكك
أي سلوك ؟
...مع كل الاحترام
...وضعك كخائن قد يتحسن فعليك أن تختار
بأن تتعاون مع الجيش الأمريكي
لايوجد شيء لتعمله هنا
هل ستقوم بالتعاون أم لا ؟
تكلم
أنا
(يرقص مع الذئاب)
ماهذا ؟
ليس لدي شيء لأقوله لك
أنت لاتستحق حتى أن أتكلم معك
أيها العريف ، شكل قوة خاصة
وانزل بهذا الرجل إلى النهر
دعه ينظف وجهه
حسنا سيدي
ليس أنت ، سبيفي
أيها المساعد
الرئيس يريد رؤيتك
(سبيفي)
سبيفي ، هل حصلت على الورقة ؟
ماهو بالنسبة لك ؟
أعطني بعض الطير
هل تستطيع القراءه ؟
كلا ، لا أستطع القراءة ، ومالفرق في ذلك ؟
وأنت لاتستطيع القراءه أيضا  ،أعطني البعض منها
بسرعة أعطني البعض منها
حسنا ، تمهل
(باور)
اتركها لي
إلعقه (انجن) هيا ، إلعقه
أيها اللعين
لابأس
هو سيجوع أكثر ، هذا كل مافي الأمر
لكن ربما هذا لايهم
الرسالة تقول أنهم سيقومون بإرسالك إلى هايز
وبمجرد وصولك إلى هناك ، سيقومون بشنقك
هيا ، إنساه
استمر ، اخرج من هنا
اصعد إلى هناك
سبيفي ، ماكان ذلك ؟
يبدو أنه يتبعنا
اللعنه ، سأقوم بقتله
اللعنه ، لقد أخطأته
لاتطلق ، إنه دوري
انتظر ، أنا رأيته قبلك
انخفض
انظر إلى هذا الوغد الغبي
إنه حتى لايتحرك
انتظر ، إنه دوري
اقتله
اقتله ، إدوارد
هو مازال واقفا هناك
اقتله
ياإلاهي
باور ، خذه منه
كان من الممكن أن يقتلك
أنا الذي سأقتل هذا الوغد
اجلسوا أيها الملعونون
هذه هي ، أصبته
الطلقه القاضيه يا رجال
هيا
اللعين
انهض
انهض هيا
ماذا ؟
إذا ضربت هذا المسجون ثانية
سأقوم بوضع القيود تلك عليك
أنتم ، عودوا إلى هنا
اللعنه
لا يوجد أحد خلف تلك الأشجار ؟
حسنا ، هيا بنا
أنا لا أرى أي أحد
الهنود
لا
يرقص مع الذئاب لا يتكلم هذه الأيام
هل قلبه موجوع ؟
.. قتل هؤلاء الجنود عند النهر
كان شيئا جيدا
لم أمانع قتل هؤلاء الرجال
كنت مسرورا بذلك
و لكن الجنود يكرهونني الآن
أكثر من أي شئ
يظنون أنني خائن
و سيطاردونني
و عندما سيجدوني
سيجدوكم معي
عتقد أنه من الحكمه
أن أغادر القريه الآن
أنا سأرحل
يجب أن أرحل و أتحدث
مع أناس يمكنهم أن يصدقونني
إهدأ
أنت تزعجني
أتركونا بمفردنا
أنت الرجل الأبيض الوحيد
الذي عرفته
فكرت فيك كثيرا
أكثر مما تتخيل
و لكني  أظن أنك مخطئ
إن الرجال و الجنود يبحثون
عن شخص لا وجود له الآن
من يوجد هنا الآن هو رجل من (سيوز) اسمه "يرقص مع الذئاب"ْ
هيا لندخن لبرهه
مع " العشر دببه" كانت
دائما أكثر من برهه
كان هناك سبب
لكل شئ فعله معي وكنت أعلم أنه يريدني أن أبقى
و لكني كنت واثقا بأنني
يمكن أن أكون سببا
للجيش  ليجدوا هذا المكان
حاولت أن أقنعه بأن يغير مكان المخيم
و لكنه تكلم معي ببساطه و سرور
ذكرني بأنه في مثل سنه هذا
توليفه جيده من الدخان أحسن من أي شئ
العشر دببه " كان رجلا غير عادي "
ألا تريدين أن تقولي شيئا ؟
ماذا تريدني أن أقول ؟
أي شئ يدور بخاطرك
لقد إتخذت قرارك
و مكاني دائما معك
سأذهب إلي حيث تذهب
ألست خائفه ؟
لا
لقد أخبرت " العشر دببه " أننا
سنرحل عند نزول الجليد
هل أخبرت الجميع ؟
ليس الجميع
لابأس
هل إنتهيت من صنع غليونك ؟
غليون جيد
كيف يعمل ؟
لم أجربه بعد
لقد حانت
لحظة الفراق
بيني و بينك
أنا لن أنساك أبدا
(يرقص مع الذئاب)
" أنا " الرياح في شعره
هل تعتبرني صديق لك ؟
هل تدرك أنك ستكون دائما صديقي ؟
أيها الرقيب تعال إلى هنا الآن
وبعد ثلاثة عشر عاما دمرت مساكنهم واختفت قطعان الجاموس الخاصة بهم
وخضعت آخر جماعة من هنود  (سيوز) الأحرار للسلطة البيضاء
في قلعة (روبنسون) في ولاية نبراسكا
واختفت حضارة الهنود البسطاء وتوسعت الحدود الأمريكية لتشمل كل أراضيهم